[Jaula das Sombras]
[Episódio 9]
-Vamos!
-Dao!
O que você quer fazer?
Vou te tirar da Torre Lingya,
encontrar um antídoto lá fora e te curar.
Vamos!
Dao, me escute!
Por favor， me escute!
Vamos!
Mesmo que você sair lutando agora,
eu nem vou ter me recuperado
desse veneno de cobra
e já vou morrer.
Então o que nós devemos fazer?
Onde nós conseguimos o antiveneno?
Onde tem o antídoto?
Mas, mana,
se esse veneno de cobra
atingir os meridianos vitais,
vai ser muito difícil eliminá-lo.
Se eu estivesse lá fora agora,
eu com certeza teria um jeito de curá-la.
Mas aqui dentro não temos nada.
Eu...
o seu veneno de cobra...
O que nós vamos fazer?
Ai!
Está tudo bem,
vamos deixar
as coisas seguirem naturalmente.
Não chorem mais.
Deixar as coisas
seguirem naturalmente?
Você está à beira da morte!
Como posso seguir naturalmente!
Dao!
De qualquer forma já estou morrendo,
antes que eu morra,
você pode me conceder um desejo?
Qual é o seu desejo?
Mesmo que eu tenha
que enfrentar mil perigos,
vou fazer isso por você.
Eu vejo que você sempre guarda
com muito carinho o seu chapéu de tigre,
realmente quero saber,
por que ele é tão importante para você?
Então me diga,
assim eu vou saber por que estou morrendo,
e ao menos morrerei com satisfação.
É apenas essa pequena coisa?
Sim.
Eu falo.
Este chapéu,
fui eu quem costurei com as próprias mãos
para minha filha.
Ela se chama Doudou,
é uma menina.
Ela é muito esperta,
muito compreensiva,
e extremamente adorável.
Antigamente,
eu era uma lavadeira,
e vivia
lavando roupas para os outros.
Nós mulheres que fazemos trabalho braçal,
sempre fomos menosprezadas por todos.
Naquela época,
os homens que vinham
ao meu estabelecimento
me viam
como roupas que se podem usar à vontade,
me tocavam de forma desrespeitosa
sem cerimônia.
Solte-me!
E ainda me zombavam e me insultavam.
Isso acontecia todos os dias,
e eu acabei me acostumando.
Você voltou.
Depois,
um guarda municipal da vila
veio até minha casa
com algumas barras de prata
para pedir o casamento.
Meus pais, vendo que ele era generoso,
aceitaram imediatamente esse matrimônio.
No início,
ele me tratava muito bem.
Eu ainda achei ingenuamente
que tinha escolhido um bom marido.
Quem sabe,
tudo é ilusão vazia!
Quando ele viu
que eu dei à luz uma menina,
ficou profundamente desapontado.
Nem sequer a pegou no colo
e saiu para se divertir
com outras mulheres.
Aquele homem maldito,
não só me batia e me insultava
todos os dias,
como também se viciou em apostas.
Ele vendeu todos os bens valiosos da casa,
sem se importar nem um pouco
com a minha vida e a de Doudou.
Eu tinha que lavar roupas durante o dia,
e costurar remendos à noite.
Depois que ele roubava
todo o meu dinheiro suado,
ainda reclamava que as moedas
tinham pedaço de sabão.
Depois,
o vício dele em apostas
foi piorando cada vez mais.
Ele chegou até...
a vender a Doudou para conseguir dinheiro.
Devolva-me minha Doudou!
[Escritura de venda própria]
Por isso você odeia tanto
os jogos de azar.
Então...
a mana Dao deseja tanto sair daqui
apenas para procurar a Doudou?
Mesmo que eu gaste toda a minha vida
e arrisque a própria vida,
eu irei encontrá-la sem hesitar.
Dao,
eu creio
que você com certeza irá encontrá-la.
Sim!
Obrigada, Nan Yanzhi.
Sinto muito,
tudo isso aconteceu por minha causa.
Você me salvou tantas vezes,
e quase perdeu a própria vida
por me ajudar.
Na verdade já estou bem.
Essa cobra, não consegue me matar.
Como é possível?
O que você quer dizer?
Eu já estou curada.
Veja só,
passou tudo.
Você tem certeza que está bem?
Tem certeza que não vai morrer?
Se não acredita, pergunte a Man.
É verdade,
a ferida dela já está cicatrizando.
Agora não há mais nenhum perigo grave.
Você me enganou!
Você quase me matou de susto!
Nan Yanzhi,
muito obrigada.
Está tudo bem.
Está tudo bem, já passou.
Agora o mais importante para nós
é arranjar logo um jeito de passar
no duelo de vida e morte de amanhã.
Sim.
Mana,
você já pensou em um novo plano?
Sim.
Mas eu ainda preciso da sua ajuda.
Eu?
Estamos ficando sem capim do nosso lado,
quero pegar um pouco de capim aqui
com você.
Tá bom.
Obrigada.
Sra. Kou, eu te ajudo.
Não precisa.
Não tem problema.
Deixe que eu faça, descanse um pouco.
Muito obrigada,
Srta. Man.
De nada.
Meu corpo não está bem,
até lavar roupas
está me custando muito esforço,
sinto até certa vergonha.
Não há motivo nenhum para se envergonhar.
Estamos todas
no mesmo duelo de vida e morte,
somos como gafanhotos amarrados
na mesma corda,
é natural que nos ajudemos mutuamente.
Infelizmente,
nenhuma de nós escapa da morte.
Se todas as pessoas pensassem assim,
talvez conseguíssemos viver
com mais tranquilidade antes de morrer.
Você não precisaria ficar tão triste.
Se não ficar triste,
então o que mais eu posso fazer?
Quando chegar amanhã,
cada uma de nós
terá que aceitar o próprio destino.
Sra. Kou,
vou ser sincera com você.
Existe um método certo
para vencer esse duelo de vida e morte.
Sério?
Na verdade é assim...
Tuya.
Me diga como se ganha.
Como eu iria saber?
Eu acabei de ouvir tudo.
Você disse à Jiang Man e às outras
que existe uma forma infalível de vencer.
Então você devia perguntar a ela.
Toda vez que matei alguém,
elas sempre reclamam de mim.
Você acha que elas me contariam a verdade?
Eu posso te contar.
Então...
você pode afastar essa faca primeiro?
A placa que o servo mudo segura,
existe dois lados distintos.
Um lado tem desenhos sutis
em forma de losango,
com superfície áspera e irregular.
[Placa]
O outro lado é liso como um espelho.
É possível notar a diferença
ao observar com atenção.
O lado liso vale "menor",
[Placa]
e o lado com desenho vale "maior".
Tudo o que você disse
é verdade?
Você não acredita em mim?
Claro que confio muito mais em você.
Comparado a você,
aquela pessoa
é bem mais perigosa.
Você está falando da Jiang Man?
Vocês não sabem nada sobre o passado dela,
mas eu
já presenciei toda a sua crueldade.
[Placa]
Pessoal, desculpem a demora.
A última rodada
deste duelo de vida e morte
vai começar em breve.
Aguarde um instante!
Se a terceira rodada
continuar sendo em duplas,
ficará sem graça demais.
Oh?
E o que você pretende fazer?
Que tal
enviarmos um representante de cada lado?
Se vencermos,
todas as prisioneiras presentes
irão para o quarto andar.
E se vocês perderem?
Se perdermos,
naturalmente eu e todos os demais
ficaremos aqui,
à sua disposição.
Certo,
essa aposta é bem interessante.
Mas...
Mas o quê?
Eu nem perguntei para você.
Um assunto tão importante,
é algo que você possa decidir?
Haha,
que graça!
Se eu não posso decidir,
quem mais pode?
Claro que
é a Sra. Kou.
Eu?
Eu sou apenas uma mulher frágil.
Sem essa bengala,
receio que nem consiga
sair do terceiro andar.
Por que pretende me perguntar?
Você não consegue sair,
pois na verdade
não tem necessidade de sair.
Estou certa?
Senhora Queshe.
Srta. Nan,
por favor não zombe de mim.
Sra. Kou, não precisa se fazer de modesta.
Sendo a Queshe,
ainda prefere se esconder aqui,
realmente tem uma coragem extraordinária.
Srta. Nan,
o que quer dizer com isso?
Primeiro, não há calos no local
onde segura a bengala,
o que prova que sua lesão não é antiga.
Com uma perna supostamente ferida
e sem saber lutar,
como conseguiu subir passo a passo
do duelo de vida e morte
do andar mais baixo até o terceiro andar?
Eles só me deixaram avançar por pena
do meu corpo debilitado.
Além disso,
a mão dele
não tem o anel de guia.
E ainda mais, ontem à noite Jiang Man
foi até seu quarto
e te revelou de propósito o segredo
para vencer o duelo de vida e morte.
Eu apenas falei
que havia marcas ocultas na placa,
nunca falei que eram
desenhos sutis em forma de losango.
Mas quando você contou a Tuya,
mencinou exatamente esse detalhe.
Eu cheguei a mencionar
desenhos sutis em forma de losango?
Talvez
você esteja se enganando, Srta. Tuya.
Eu não me engano de forma alguma.
Além disso, a resposta que você me deu
era totalmente inversa.
Você nem sequer pretendia
deixar eu sair viva daqui, não é?
Em minha tribo,
quem quebra a palavra
seria executado publicamente!
Você contou tudo o que eu disse para ela?
Desde quando
vocês ficaram tão próximas?
Apesar de não nos conhecermos
há muito tempo,
nós todas
temos o mesmo desejo de sobreviver.